1. Escribir dos funciones que permitan calcular:
a. La cantidad de segundos en un tiempo dado en horas, minutos y segundos.
b. La cantidad de horas, minutos y segundos de un tiempo dado en segundos.
Escribe un programa principal con un menú donde se pueda elegir la opción de convertir a segundos y
convertir a horas, minutos y segundos o salir del programa.



2.Crear un procedimiento llamada “Login”, que recibe por parámetros un nombre de usuario y una
contraseña y te devuelve “Verdadero” si el nombre de usuario y contraseña sean correctos. Además, debe
de llevar el control del número de intentos que se ha intentado hacer login y si excede de 3 intentos, deben
de finalizar el programa
Crear un programa principal donde se permita definir el nombre de usuario con una contraseña y se
intente hacer login.



3. Crear un programa que permita hacer la conversión de un numero entero (entre 0 y 100) en base decimal a
base binaria y octal. El programa debe de solicitar el número y la conversión que desea hacer. Utilizar solo
funciones para resolver


4.En la matemática combinatoria, los números de Catalan forman una secuencia de números naturales que
aparece en varios problemas de conteo que habitualmente son recursivos. Obtienen su nombre del
matemático belga Eugène Charles Catalan. Su cálculo está definido por la siguiente expresión matemática

Cn { si n = 0 => 1
   { si n > 0 => ( 2 (2n-1) / n + 1 ) * Cn-1


5.Crear un programa que trabaje con fracciones a/b. Para representar una fracción vamos a utilizar dos
enteros: numerador y denominador.
Se deben de crear las siguientes funciones o procedimientos para el funcionamiento del programa:
• Leer_fracción: Debe de leer por teclado el numerador y el denominador de la facción.
• Escribir_fracción: Escribe en pantalla la fracción. Si el dominador es 1, se muestra sólo el numerador.
• Calcular_mcd: Esta función recibe dos números y devuelve el máximo común divisor.
• Simplificar_fracción: Debe de simplifica la fracción, para ello hay que dividir numerador y dominador
por el MCD del numerador y denominador.
• Sumar_fracciones: Recibe dos fracciones “n1/d1” y “n2/d2”, y calcula la suma de las dos fracciones. La
suma de dos fracciones es otra fracción cuyo numerador=n1*d2+d1*n2 y denominador=d1*d2. Se debe
simplificar la fracción resultado.
• Restar_fracciones: Recibe dos fracciones “n1/d1” y “n2/d2”, y calcula la resta dos
fracciones: numerador=n1*d2-d1*n2 y denominador=d1*d2. Se debe simplificar la fracción resultado.
• Multiplicar_fracciones: Recibe dos fracciones “n1/d1” y “n2/d2”, y calcula el producto, para
ello numerador=n1*n2 y denominador=d1*d2. Se debe simplificar la fracción resultado.
• Dividir_fracciones: Recibe dos fracciones “n1/d1” y “n2/d2”, y calcula el cociente, para
ello numerador=n1*d2 y denominador=d1*n2. Se debe simplificar la fracción resultado.
El programa debe de mostrar el siguiente menú:
A. Sumar dos fracciones: En esta opción se piden dos fracciones y se muestra el resultado.
B. Restar dos fracciones: En esta opción se piden dos fracciones y se muestra la resta.
C. Multiplicar dos fracciones: En esta opción se piden dos fracciones y se muestra la producto.
D. Dividir dos fracciones: En esta opción se piden dos fracciones y se muestra la cociente.
E. Salir