1. Dado el peso, la altura y el género de un niño. Determinar la cantidad de vitaminas (gramos) que
debe de consumir este niño, en base al siguiente criterio:
a. Si es un hombre, y su estatura es mayor de 1.60 metros y su peso mayor o igual a 150
libras, su dosis será: 20% de la estatura y 80% de su peso. De lo contrario, la dosis será:
30% de la estatura y 70% de su peso.
b. Es es una mujer, y su estatura es mayor de 1.50 metros y su peso es mayor o igual a 130
libras, su dosis será: 25% de la estatura y 75% de su peso. De lo contrario, la dosis será
35% de la estatura y 65% de su peso.


2.Solicite al usuario que ingrese números enteros positivos hasta que ingrese el valor de “0”, Luego
el programa debe de mostrar la suma de todos los números ingresados, el promedio respectivo, el
número máximo y el número mínimo.
Usar ciclo REPETIR-HASTA


3.Calcular la suma de los primeros Z números múltiplos de X. Solicitar el valor de X y Z al usuario.
Usar ciclo MIENTRAS


4.Desplegar todos los días del año 2021 al 2022 en el siguiente formato:
<dia_semana> DD de <mes> del YYYY

Donde:
DD son los días del 1 al último día válidos del mes
YYYY es el año
<dia_semana> puede ser: lunes, martes, miércoles, jueves, viernes, sábado o domingo.
<mes> puede ser: enero, febrero, marzo, abril, mayo, junio, julio, agosto, septiembre, octubre,
noviembre o diciembre.
El 1 de enero de 2021 es viernes y que no hay años bisiestos.
Usar ciclo PARA


5. Realizar un programa para un cajero de un banco, que al ingresar un monto de dinero, le indique
la cantidad menor de billetes y monedas que debe de entregar de cada denominación. Suponga
que tiene disponibilidad de todas las denominaciones de monedas y billetes. Recuerde que en
cada país se pueden tener diferentes denominaciones de billetes y monedas.



6.Elaborar un programa para obtener los resultados del escrutinio en las elecciones del presidente
del congreso, hay que considerar que hay “N” diputados y que se han presentado “M” candidatos
(máximo 5), todos los diputados siempre deben de elegir solo 1 candidato (no hay votos nulos, ni
en blanco). Indicar el diputado electo por mayoría simple o empate si este existiese.