
Salario
4.1) Un profesor tiene un salario inicial de $1500, y recibe un incremento de 10 % anual durante 6 años. ¿Cuál es su salario al cabo de 6
años? ¿Qué salario ha recibido en cada uno de los 6 años?

Función exponencial
4.11) Obtener una función exponencial, la cual está dada por: e^x = 1 + x/1! + x^2/2! ...

Cubo Numero Naturales
4.16) Dado un grupo de números naturales positivos, calcule e imprima el cubo de estos números

Monedero
4.21) Realice un algoritmo para determinar qué cantidad de dinero hay
en un monedero, considerando que se tienen monedas de diez, cinco y un peso, y billetes de diez, veinte y cincuenta pesos.


Realizar un programa que se visualice de la siguiente forma
1
12
123
12
1